
　　《面包树上的女人》

　　情感女王张小娴的成名作。善于填词喜欢装酷总爱戴鸭舌帽出场的男主人公，不仅让女主人公爱恨交加，也一次次成功地挑起读者们的情绪。虽然是初恋的故事，这部小说展现的更多是情路的曲折，一个是即使爱得再深也极少妥协的闷骚男，一个是很有原则却一次次为他偶尔柔情不断缴械的固执女，男人在爱情上往往懦弱不坚定，女人却傻傻地投入着倔强，为什么被爱上的总是坏男人：

　　——我弟弟是不是一个好情人?

　　——怎样才算好情人?

　　——能令女人伤心的，就是好情人。

　　作者借男主姐姐和女主之间的对话，提出了一个很有意思的命题。好男人和好情人，很难是可以兼容的名词。看完这部小说，或许可以好好思考一下，你想要一段精彩的爱情，还是一份稳稳的幸福?精彩的背后，一定是等量的痛苦。

　　《金锁记》

　　张爱玲早期惊艳之作。“张爱玲这本书中在空前深刻的程度上表现了现代社会两性心理的基本意蕴。她在她那创作的年代并无任何前卫的思想，然而却令人震惊地拉开了两性世界温情脉脉的面纱。主人公曾被作者称为她小说世界中惟一的‘英雄’，她拥有着‘一个疯子的审慎和机智’，为了报复曾经伤害过她的社会，她用最为病态的方式，‘她那平扁而尖利的喉咙四面割着人像剃刀片’，随心所欲地施展着淫威。”

　　相比于更为人熟知的《倾城之恋》，《金锁记》带有了更鲜明的张氏印记。将自由作为献祭，将情欲作为符咒，其实这种疯狂、变态、神经质并不仅仅是作者的夸张，还是潜藏在每个人心中无法摆脱的执念。爱情，到底以何种面目出现?

　　《圆舞》

　　亦舒最经典的老少恋之作。虽然是孤傲女与富家男，但师太偏偏能把这样玛丽苏的人物设定写出深刻入骨来。这是一段关于守候的故事，似乎是男主陪伴着女主长大，“记住，真正有气质的淑女，从不炫耀她所拥有的一切，她不告诉人她读过什么书，去过什么地方，有多少件衣裳，买过什么珠宝，因她没有自卑感”，他慢慢地把她雕琢成他喜欢的样子，但却又似乎是女主等待着男主回头，“它叫圆舞，无论转到哪一方，只要跳下去，你终归会得遇见我”，这样长这样累的恋爱故事，听说有很多人读了无数次。

　　纠结为什么他们没有在一起自然是没有必要的。谁能说他们不够相爱呢，谁又能说只要相爱就可以在一起呢?

　　《青蛇》

　　堪称情爱的博物馆。李碧华的文字自然是足够艳丽凄迷的，甚至有时候会遮盖文字背后纵横交错的触目惊心。小青、法海、白蛇、许仙，仅仅用了四个人物，却展现了情爱世界里最复杂的六种形式，你能明白多少，就能读出多少。

　　你读出多少，便也能证你懂得了多少。

　　《荆棘鸟》

　　所有的选择都在这里。因为牵扯上了宗教，又存在年龄和身份的差距，难免透露出一点禁欲的色彩，但是还原到底，也不过是一个可怜见的男人和一个不后悔的女人之间的故事。梅吉问母亲：“我们到底是从什么时候走错了的呢?” 菲答道：“一生下来。”

　　波伏娃曾写过“我渴望能见你一面，但请你记得，我不会开口要求要见你。这不是因为骄傲，你知道我在你面前毫无骄傲可言，而是因为，唯有你也想见我的时候，我们见面才有意义。”尊严之于爱情，带有一种荒谬的美感。

　　《面纱》

　　人性的白皮书。毛姆总是有剖开一切的力量，虽然是男性作家，但我依然认为他完美地展现了一个女人的心理成长历程。“我对你根本没抱幻想。我知道你愚蠢、轻佻、头脑空虚，然而我爱你。我知道你的企图、你的理想，你势利、庸俗，然而我爱你。我知道你是个二流货色，然而我爱你。为了欣赏你所热衷的那些玩意我竭尽全力，为了向你展示我并非不是无知、庸俗、闲言碎语、愚蠢至极，我煞费苦心。”

　　你看，爱情就是这么神奇的东西，女主爱上肤浅的男人，男主爱上肤浅的女主，纵然到了最后，她已经学会了欣赏他的深刻内涵，也仍然无法爱上他，最后带着遗腹子和老父亲远走他乡。作者写的是一个女人如何从所谓的爱情中走出来，慢慢揭开人生华丽的面纱，看尽苍凉，接近真相，寻找解脱和安宁的故事。最后的一切都和爱情没有关系。

　　《安娜·卡列尼娜》

　　爱情的窥视镜。读到托尔斯泰对女性心理的把握，起初源于《战争与和平》，最终拜倒于《安娜》。在某个年代，爱情大概是属于少部分人的，比如衣食无忧无所事事的贵妇人。追求爱情的漂亮女人，大概是世界上最危险的一种生物。一面是危险而又迷人的情人，一面是宽容依然情深的丈夫，但是当沉浸入情节中时，你就再也无法站在道德制高点去批判她的选择。或许每个人都曾经陶醉在自己对爱情的追求里，只是大部分人没有机会去做出她的选择。

　　人们总以为幸福在于满足自己的欲望，可惜，欲望是永远无法满足的。爱情的结束，正是起于它的开始。

　　《一封陌生女人的来信》

　　生命无法承受之重。再也没有一部小说能把暗恋写出这样的绝望和浓烈，这种感情只有女性才能发出。同样是对感情的压抑，《少年维特之烦恼》中的少年总是间隙地爆发出强烈的感情倾向，但这部小说却是一个女人自始至终的独白。

　　然而这种密度极其之高的情绪抒发并没有给读者带来疏离感，因为对于爱而不得这种感觉，每个人都在五十步笑百步。

　　《飘》

　　一生一本书。这部小说太出名了，但却依然要放在推荐里，因为我打赌，认真看完它的人并不多。出现的所有男性角色都可以在生活中有所对号入座，年轻的时候众星围绕，但你最好选择一个人陪伴余生，或者孤独终老。有的时候，没有选择也是一种选择。

　　我们不吝于对爱着自己的人展现最残酷的一面，或许是心里有所依仗，或许是在试探对方的底线。少女永远抬着骄傲的下巴，即使那个爱着她的男人，最终选择离开她。然而不是所有人都能做到如她一路骄傲，总有一天，你要面临妥协。

　　《简爱》

　　把这部小说作为压轴，因为它是现实世界里能发生的最接近童话的故事。罗切斯特先生和简的五十万字的恋爱故事和圆满而俗套的happy ending——有封建婚姻，有老少配，有易容术，有圣约翰式的追求……我们还能从一部作品中奢望得到更多什么呢?

　　保留对爱情最后一丝的信仰，没准奇迹能够发生在你身上呢?