




1、斗罗大陆
作者：唐家三少
【美味点评】唐门百年难得一见的天才唐三因私学唐门高深内功，被追至悬崖边。他选择以死明志，将绝世暗器佛怒 唐莲留下后纵身一跃……

意想之中的死亡并没有到来，唐三竟然阴差阳错来到了另一世界，身体也变成了另外一人。这里是斗罗大陆中一个普通的村庄——圣魂村，小小的唐三在这里开始了他的魂师修炼之路，并萌生了振兴唐门的梦想。

文笔不错 ，情节上高企跌幅，而且在我以为快要结局的时候，又来新的一个起伏。很吸引人。


2、斗破苍穹
作者：天蚕土豆
【美味点评】萧炎，主人公，萧家历史上空前绝后的斗气修炼天才。4岁就开始修炼斗之气，10岁拥有了九段斗之气，11岁突破十段斗之气，一跃成为家族百年来最年轻的斗者。然而在12岁那年，他却“丧失”了修炼能力，只拥有三段斗之气。整整三年时间，家族冷落，旁人轻视，被未婚妻退婚……种种打击接踵而至。

本书前期文风自然，对于世界的构架也很流畅。很吸引人，后期可能为了堆章节吧。剧情太过俗套。

3、灵域
作者：逆苍天
【美味点评】三万年前，自称为“神”的搏天族入侵灵域，百族奋起反抗，最终惨败，人族率先投诚，百族随后相继臣服。

之后万年，所有种族皆被搏天族奴役，被严酷对待，生活在恐怖阴影中。

三万年后，在搏天族已成为古老传说的时代，一个怀有搏天族血脉的失忆少年，被寄养在一个小小家族，苟延残喘着，静候血脉觉醒的那一天到来。

本文故事很紧凑。也写的比较真实，不会出现各种越级挑战的BUG。而且作者对世界描述来比较好看。


4、武炼巅峰-
作者：莫默
【美味点评】逆境中成长，绝地里求生，不屈不饶，才能堪破武之极道。

凌霄阁试炼弟子兼扫地小厮杨开偶获一本无字黑书，从此踏上漫漫武道。

作者的文笔很好，整个框架伏笔都不错。也有网文一贯的BUG，主角开挂无敌般的存在。男主有点太过自我。

5、完美世界
作者：辰东
【美味点评】一粒尘可填海，一根草斩尽日月星辰，弹指间天翻地覆。群雄并起，万族林立，诸圣争霸，乱天动地;问苍茫大地，谁主沉浮，独断万古;一个少年从大荒中走出，一切从这里开始。

刚开始读的序章，感觉还挺好的，一眼就能看出配角里不缺洪荒神兽，挺合我的口味。


6、择天记
作者：猫腻
【美味点评】十四岁的少年孤儿陈长生，为治病改命离开自己的师父，带着一纸婚约来到京都，从而开启了一个逆天强者的崛起征程。到了京都，才发现自己只是一盘棋里最微弱的棋子，但是就是这么一个棋子，是甘愿成为棋盘第一个死亡的棋子，还是跳出棋盘与天地斗一斗。

前期牛骨头店约会啥的，完全是青涩小情侣的心思，极动人。洗髓、破虚啥的雪原悬湖描写的很美也罢了，观碑这段理论描述能写的细密又精致，真是精彩。


7、七界武神
作者：叶之凡
【美味点评】在这片浩瀚的大陆，武者便是金字塔顶端的生物，强大的武者可以粉碎天地，打破苍穹，战上九重天。

叶天是一名华夏国的特种兵，穿越到了这个崇武的世界，凭着与生俱来天赋，他在十五岁时便达到了觉醒武魂的条件，可惜命运和他开了一个玩笑，他竟然没有武魂!

然而一次奇遇之后，让他得到了上古巫师的禁忌手册，练成了吞噬体质，没有武魂?可以吞噬别人的武魂。

好看啊，情节非常好，就记得当初追的时候，那更新速度真心是硬伤。


8、大主宰

作者：天蚕土豆
【美味点评】主角牧尘来自百灵大陆，有浮屠族血脉，喜欢洛璃。北灵域唯一进入灵路的人，因受陷害所以在灵路中制造出“灵路血祸”惊动五大院并将他驱逐出灵路，因此被称为“灵路血祸者”。遇上九幽并在北苍界中与其建立血脉连接。参加灵院大赛取得冠军并跨入至尊，从北苍灵院毕业与九幽寻找其余不朽图纸闯入大千世界。

《大主宰》是天蚕土豆第四本小说，跟之前土豆《斗破苍穹》和《武动乾坤》有联系。如果喜欢之前2本的模式，那么《大主宰》相信你也不能错过。


9、绝世唐门
作者：唐家三少
【美味点评】没有魔法，没有斗气，没有武术，却有武魂。唐门创立万年之后的斗罗大陆上，唐门式微。一代天骄横空出世，新一代史莱克七怪能否重振唐门，谱写一曲绝世唐门之歌?

文笔来说，绝世唐门比斗罗大陆好很多。剧情来说，实际上比起斗罗大陆并没有新的突破，相反显得很无味。至于好不好看，中肯的说在小白书里还是不错的，如果实在书荒可以看看打发时间。

10、主宰之王

作者：快餐店
【美味点评】主角资质平平，而且出自卑微的支族。但是他意志坚韧，不甘平庸。一次意外，他融合一只太古神灵的眼睛，从此鲤鱼跃龙门，如彗星般崛起，踏上传奇修行之路。

从渺小蝼蚁的世界底层，步步生莲，踏入这个宗门林立、天才如云、远古万族、神话争锋、波澜壮阔的大时代。

总体来说故事很精彩，每一个故事情节描述的都很详细，给人感觉还是很不错的，值得一看。

—— E N D ——